Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 3/_index.po
Languages: zh_cn

source: The UNIX(R) pipe operator, "|" allows the output of one command to be directly passed or directed to another program. Basically, a pipe allows the standard output of a command to be passed as standard input to another command, for example:
zh_cn: UNIX(R) 管道操作符 "|" 允许将一个命令的输出直接传递或引导到另一个程序。基本上，管道允许将一个命令的标准输出作为标准输入传递给另一个命令，例如：

source: In that example, the contents of [.filename]#directory_listing.txt# will be sorted and the output passed to man:less[1]. This allows the user to scroll through the output at their own pace and prevent it from scrolling off the screen.
zh_cn: 在这个例子中， [.filename]#directory_listing.txt# 的内容将被排序，输出结果传递给 man:less[1] 。这使得用户可以按照自己的节奏滚动浏览输出，并防止其滚出屏幕。

source: Text Editors
zh_cn: 文本编辑器

source: Most FreeBSD configuration is done by editing text files, so it is a good idea to become familiar with a text editor. FreeBSD comes with a few as part of the base system, and many more are available in the Ports Collection.
zh_cn: 大多数 FreeBSD 的配置是通过编辑文本文件完成的，因此熟悉文本编辑器是一个好主意。FreeBSD 的基本系统中自带了一些文本编辑器，而在 Ports Collection 中还有很多可选。

source: A simple editor to learn is man:ee[1], which stands for easy editor. To start this editor, type `ee _filename_` where _filename_ is the name of the file to be edited. Once inside the editor, all of the commands for manipulating the editor's functions are listed at the top of the display. The caret (`^`) represents kbd:[Ctrl], so `^e` expands to kbd:[Ctrl+e]. To leave man:ee[1], press kbd:[Esc], then choose the "leave editor" option from the main menu. The editor will prompt to save any changes if the file has been modified.
zh_cn: 一个可以快速学习的，简单的编辑器是 man:ee[1]，它代表了 easyeditor 。要启动这个编辑器，键入 `ee _filename_` ，其中 _filename_ 是要编辑的文件的名称。进入编辑器后，所有用于操作编辑器功能的命令都列在显示屏的顶部。粗体字 （`^`） 代表 Ctrl ，所以 `^e` 扩展为 kbd:[Ctrl+e] 。要离开 man:ee[1]，按 kbd:[Esc]，然后在主菜单中选择 "leave editor" 选项。如果文件被修改了，编辑器会提示保存所有修改。

source: FreeBSD also comes with more powerful text editors, such as man:vi[1], as part of the base system. Other editors, like package:editors/emacs[] and package:editors/vim[], are part of the FreeBSD Ports Collection. These editors offer more functionality at the expense of being more complicated to learn. Learning a more powerful editor such as vim or Emacs can save more time in the long run.
zh_cn: FreeBSD 还提供了更强大的文本编辑器，如 man:vi[1] ，作为基本系统的一部分。其他的编辑器，像 package:editors/emacs[] 和 package:editors/vim[] ，是FreeBSD Ports Collection 的一部分。这些编辑器提供了更多的功能，但代价是学习起来更加复杂。学习一个更强大的编辑器，如 vim 或 Emacs ，从长远来看可以节省更多时间。

source: Many applications which modify files or require typed input will automatically open a text editor. To change the default editor, set the `EDITOR` environment variable as described in <<shells>>.
zh_cn: 许多修改文件或需要输入的应用程序会自动打开一个文本编辑器。要改变默认的编辑器，请设置 `EDITOR` 环境变量，如 Shell 中所述。

source: Devices and Device Nodes
zh_cn: 设备和设备节点

source: A device is a term used mostly for hardware-related activities in a system, including disks, printers, graphics cards, and keyboards. When FreeBSD boots, the majority of the boot messages refer to devices being detected. A copy of the boot messages are saved to [.filename]#/var/run/dmesg.boot#.
zh_cn: 设备是一个术语，主要用于系统中的硬件相关活动，包括磁盘、打印机、显卡和键盘。当 FreeBSD 启动时，大部分的启动信息都是指正在检测的设备。开机信息的副本被保存在 [.filename]#/var/run/dmesg.boot# 中。

source: Each device has a device name and number. For example, [.filename]#ada0# is the first SATA hard drive, while [.filename]#kbd0# represents the keyboard.
zh_cn: 每个设备都有一个设备名称和编号。例如， [.filename]#ada0# 是第一个 SATA 硬盘，而 [.filename]#kbd0# 代表键盘。

source: Most devices in FreeBSD must be accessed through special files called device nodes, which are located in [.filename]#/dev#.
zh_cn: FreeBSD 中的大多数设备必须通过特殊的文件访问，这些文件被称为设备节点，位于 [.filename]#/dev# 中。

source: Manual Pages
zh_cn: 手册页

source: The most comprehensive documentation on FreeBSD is in the form of manual pages. Nearly every program on the system comes with a short reference manual explaining the basic operation and available arguments. These manuals can be viewed using `man`:
zh_cn: FreeBSD 上最全面的文档是以手册页的形式出现的。几乎系统中的每一个程序都有一个简短的参考手册，解释其基本操作和可用参数。这些手册可以用 `man` 来查看：

source: where _command_ is the name of the command to learn about. For example, to learn more about man:ls[1], type:
zh_cn: 其中命令是要了解的命令的名称。例如，要了解更多关于 man:ls[1] 的信息，请输入：

source: Manual pages are divided into sections which represent the type of topic. In FreeBSD, the following sections are available:
zh_cn: 手册页面被划分为代表主题类型的章节。在 FreeBSD 中，有以下几个部分：

source: User commands.
zh_cn: 用户指令。

source: System calls and error numbers.
zh_cn: 系统调用和错误号码。

source: Functions in the C libraries.
zh_cn: C 库中的函数。

source: Device drivers.
zh_cn: 设备驱动程序。

source: File formats.
zh_cn: 文件格式。

source: Games and other diversions.
zh_cn: 游戏和其他消遣活动。

source: Miscellaneous information.
zh_cn: 杂项信息。

source: System maintenance and operation commands.
zh_cn: 系统维护和操作命令。

source: System kernel interfaces.
zh_cn: 系统内核接口。

source: In some cases, the same topic may appear in more than one section of the online manual. For example, there is a `chmod` user command and a `chmod()` system call. To tell man:man[1] which section to display, specify the section number:
zh_cn: 在某些情况下，同一个主题可能会出现在在线手册的多个部分。例如，有一个 `chmod` 用户命令和一个 `chmod()` 系统调用。要告诉 man:man[1] 要显示哪一节，需要指定节号：

source: This will display the manual page for the user command man:chmod[1]. References to a particular section of the online manual are traditionally placed in parenthesis in written documentation, so man:chmod[1] refers to the user command and man:chmod[2] refers to the system call.
zh_cn: 这将显示用户命令 man:chmod[1] 的手册页面。在书面文档中，对在线手册特定章节的引用通常放在括号里，所以 man:chmod[1] 指的是用户命令，而 man:chmod[2] 指的是系统调用。

source: If the name of the manual page is unknown, use `man -k` to search for keywords in the manual page descriptions:
zh_cn: 如果手册页的名称不详，使用 `man -k` 来搜索手册页描述中的关键词：

source: This command displays a list of commands that have the keyword "mail" in their descriptions. This is equivalent to using man:apropos[1].
zh_cn: 这条命令显示了一个在描述中含有关键字 "mail" 的命令列表。这等同于使用 man:apropos[1] 。

source: To read the descriptions for all of the commands in [.filename]#/usr/sbin#, type:
zh_cn: 要阅读 [.filename]#/usr/sbin# 中所有命令的描述，请输入：

source: or
zh_cn: 或

source: GNU Info Files
zh_cn: GNU 信息文件

source: FreeBSD includes several applications and utilities produced by the Free Software Foundation (FSF). In addition to manual pages, these programs may include hypertext documents called `info` files. These can be viewed using man:info[1] or, if package:editors/emacs[] is installed, the info mode of emacs.
zh_cn: FreeBSD 包括由自由软件基金会 (FSF) 制作的一些应用程序和实用程序。除了手册页面之外，这些程序还可能包括称为 `info` 文件的超文本文件。这些文件可以用 man:info[1] 查看，如果安装了 package:editors/emacs[] ，则可以用 emacs 的 info 模式。

source: To use man:info[1], type:
zh_cn: 要使用 man:info[1]，请输入：

source: For a brief introduction, type `h`. For a quick command reference, type `?`.
zh_cn: 要想了解简单的介绍，请键入 `h` ；要想快速参考命令，请键入 `?` 。
